A jatek szabalyai ekezetek nelkul:
Egy jatekosnak negy azonos szinu babuja van, ezek a jatek kezdeten
a bazison talalhatok.
A jatek celja mind a negy figurat a palyan korbejaratva eljuttatni
a palya kozepen levo kis teruletre, a celba.
A jatekosok egy kockaval dobnak.
Egy babut az azonos szinnel jelolt startmezon at kell jatekba
hozni. Erre akkor van lehetoseg, ha a jatekos hatost dob.
Ha a startmezon babu all, akkor oda nem teheto ki ujabb babu.
A jatekos a dobas utan a babujaval a megfelelo szamu mezot lep
menetiranyba.
Amikor tobb babuja van a palyan, akkor eldontheti, hogy melyikkel
lep.
Ha egy babu korbeert a palyan, akkor a sajat startmezoje elott
befordul az azonos szinu celba.
A jatekos nem lephet a babujaval ugy, hogy vegul olyan mezon alljon
meg, amelyen sajat babuja van.
Ha nincs mas lepeslehetosege, akkor a jatekos nem lep.
Ha a jatekos egy babuval olyan mezore lep, amelyen egy masik szinu
babu van, akkor azt a babut kiuti, es az a megfelelo szinu, palyan
kivuli bazisra kerul, es a szabaly szerint kerulhet ujra jatekba.
A startmezon allo babu nem utheto ki.
A jatekos taktikai lehetosegei arra szoritkoznak, hogy mikor melyik
babuval lep, illetve hatos dobas eseten jatekba hozza-e egy
babujat.
Forras: Wikipedia
